### NOTE This Guide Generated by AI - Once this guide review and approved, I will delete this note.

# Tutorial Component Guide

A comprehensive, easy-to-use tutorial system for Godot 4.6+. It allows you to create interactive, step-by-step onboarding sequences with beautifully animated shader masks, glowing borders, and flexible progression modes.

## 🌟 Core Features

- **Global Tutorial Manager:** Manage and trigger tutorial sequences from anywhere using the `TutorialManager` singleton.
- **Advanced Shader Masks:** Highlights specific UI elements while dimming the background. Features smooth transition animations between steps and an eye-catching, customizable blinking glow border.
- **Flexible Progression Modes:** Choose how users advance through steps:
  - `REQUIRE_TARGET_CLICK`: User must click a specific `ClickableComponent` to continue.
  - `CLICK_ANYWHERE`: User can click anywhere on the screen to proceed (ideal for purely text/informational steps).
- **Skip Anywhere:** Players can press `Escape` at any time to instantly skip the tutorial and emit a `tutorial_skipped` signal.
- **Editor Warnings:** Fully integrated with Godot's warning system to alert you if a step is misconfigured.

## 📦 Installation & Setup

1. Enable the `TutorialManager` singleton in your Project Settings (if it isn't already). Point it to `res://GUI/components/tutorial_component/manager/tutorial_manager.tscn`.
2. Add a `StepComponent.tscn` to each UI node that represents a step in your tutorial.
3. Configure the `StepComponent` directly in the Inspector:
   - **Step ID**: Assign a unique `StepID` (from the `TutorialManager` enum) to identify this step.
   - **Target Nodes**: Provide an array of `Control` nodes that the mask should highlight.
   - **Target Clickable**: If your `Advance Mode` is `REQUIRE_TARGET_CLICK`, assign the `ClickableComponent` the user must press.
   - **Advance Mode**: Choose between requiring a target click or clicking anywhere.

### Starting a Tutorial Sequence
```gdscript
TutorialManager.start_tutorial([
	TutorialManager.StepID.STEP_01,
	TutorialManager.StepID.STEP_02,
])
```

## 🎨 Shader & Animation Configuration

You can customize the visual appearance of the tutorial mask by selecting the `Overlay` node within `TutorialManager` and tweaking the Shader Material parameters:
- **Padding**: Extra space around the highlighted nodes.
- **Transition Duration**: Speed of the mask interpolating between steps.
- **Roundness / Feather**: Controls the shape and softness of the highlighted hole cutouts.
- **Border Color / Width**: Adjusts the glowing border outline.
- **Blink Speed / Intensity**: Controls how fast and how bright the border pulses.

---

# 🇻🇳 Hướng Dẫn Sử Dụng (Vietnamese)

Hệ thống Component chuyên dụng để làm tính năng Hướng dẫn người chơi (Tutorial) theo từng bước. Tích hợp sẵn Shader siêu mượt, viền sáng nhấp nháy, tự động khoét lỗ để highlight các nút bấm và làm tối cảnh nền. 

## 🌟 Các Tính Năng Chính

- **Quản lý toàn cục (Singleton):** Quản lý chuỗi tutorial và kích hoạt từ bất kỳ đâu thông qua Autoload `TutorialManager`.
- **Shader Trực Quan & Mượt Mà:** Khoét lỗ (mask) trên giao diện để làm nổi bật mục tiêu. Lỗ khoét sẽ lướt và thay đổi kích thước mượt mà khi chuyển bước, kèm theo viền sáng chớp tắt (glow/blink).
- **Chế Độ Tiến Trình Linh Hoạt (Advance Mode):** Tuỳ chọn cách người chơi qua bước mới:
  - `REQUIRE_TARGET_CLICK`: Phải bấm trúng 1 `ClickableComponent` cụ thể thì mới đi tiếp.
  - `CLICK_ANYWHERE`: Nhấp chuột vào bất cứ đâu trên màn hình để đi tiếp (rất hợp cho các bước chỉ cần đọc chữ).
- **Bỏ Qua Hướng Dẫn (Skip):** Hỗ trợ người dùng nhấn phím `Escape` (Esc) để tắt ngay lập tức chuỗi hướng dẫn và phát đi tín hiệu `tutorial_skipped`.
- **Cảnh Báo Editor:** Có tam giác vàng cảnh báo ngay trong Godot Editor nếu bạn lỡ kéo thả thiếu biến hoặc sai Logic.

## 📦 Cách Cài Đặt & Sử Dụng

1. Đảm bảo module `tutorial_manager.tscn` đã được nạp vào Autoload (Singleton) trong Project Settings với tên là `TutorialManager`.
2. Trong các Menu/Panel của bạn, kéo thả Scene `StepComponent.tscn` vào làm con của những element cần xuất hiện tutorial.
3. Cấu hình tại bảng Inspector cho node `StepComponent`:
   - **Step ID**: Định danh riêng cho bước này (khai báo trong enum của file `tutorial_manager.gd`).
   - **Target Nodes**: Mảng các `Control` node mà bạn muốn khung khoét lỗ highlight làm sáng.
   - **Target Clickable**: Nếu bạn chọn chế độ `REQUIRE_TARGET_CLICK`, hãy gán biến này vào phần tử `ClickableComponent` mà người chơi bắt buộc phải click để qua màn.
   - **Advance Mode**: Chọn chế độ Next cảnh (Bấm mục tiêu / Bấm tuỳ ý).

### Gọi Hướng Dẫn Bằng Code
```gdscript
TutorialManager.start_tutorial([
	TutorialManager.StepID.STEP_01,
	TutorialManager.StepID.STEP_02,
])
```

## 🎨 Tuỳ chỉnh Giao Diện (Shader)

Bạn có thể chỉnh sửa ngoại hình của hiệu ứng khoét lỗ bằng cách bấm vào node `Overlay` bên trong `TutorialManager.tscn` và sửa các thông số:
- **Padding**: Khoảng cách từ node gốc tới miếng viền cắt lỗ.
- **Transition Duration**: Thời gian Tween hoạt ảnh khi di chuyển từ Step trước sang Step sau.
- **Vòng Bo / Độ Mờ (Roundness / Feather)**: Chỉnh góc bo tròn và độ nhòe ở kẽ viền.
- **Màu Viền / Độ Dày (Border Color / Width)**: Chỉnh màu sắc và độ dày của viền sáng.
- **Tốc Độ Nháy / Cường Độ (Blink Speed / Intensity)**: Điều chỉnh tần suất chớp tắt của viền sáng.
